عندما نتحدث عن جداول البيانات، أول ما يخطر ببالنا هو العمليات الحسابية.
لذلك من السهل تخيل بعض التطبيقات عليها،   مثل إضافة قوائم من المال أو العناصر،أو تحديد متوسط الأسعار أو إيجاد حاصل ضربتكلفة الوحدة في عدد الوحدات، كما فعلنا في مثال عربة الفاكهة.
هناك نوعان من العمليات الحسابية في جداول البيانات، النوع الأول باستخدام العوامل الحسابية والنوع الثاني باستخدام الدوال.
تتضمن العوامل الحسابية الجمع والطرح  والضرب والقسمة باستخدام رموز (+)و(-) و(*) و(/) في الصيغة.
وكما هو الحال،  مع جميع صيغ جداول البيانات،تبدأ هذه الصيغ دائمًا برمز (=).
يستخدم النوع الثاني من العمليات الحسابية الدوال.
"sum" و"average" هما من الدوال الإحصائية المفيدة.
استخدم هنا دالة "sum" لجمع مجموعة من الأرقام في مثال عربة الفاكهة.
قمنا سابقًا بهذه العملية باستخدام العوامل الحسابية لكل خلية على حدة.
من الأسهل بكثير تحديد نطاق الجمع.
تعمل دالة "Average" بنفس الطريقة، ما عليك سوى تحديد النطاق للحصول على المتوسط.
00:01:15,780 --> 00:00:00,000